HTTP
===
HTTP는 인터넷 상에서 클라이언트와 서버가 자원을 주고 받을 때 쓰는 통신 규약

HTTP의 문제점 요약
---
- HTTP는 텍스트 통신이기 때문에 도청이 가능하다.
- 통신 상대를 확인하지 않기 때문에 위장이 가능하다.
- 완전성을 증명할 수 없기 때문에 변조가 가능하다.
*위 세가지는 다른 암호화하지 않은 프로토콜에도 공통되는 문제점*

### HTTP는 텍스트 통신이기 때문에 도청이 가능하다.
TCP/IP 구조의 통신은 전부 통신 경로 상에서 엿볼 수 있고, 패킷을 수집하는 것만으로 도청할 수 있다.  
텍스트로 통신할 경우 메시지의 의미를 파악할 수 있기 때문에 암호화하여 통신해야 한다.

#### 보안 방법
- 통신 자체를 암호화 `SSL(Secure Socket Layer)` 또는 `TLS(Transport Layer Security)`라는 다른 프로토콜을  
조합함으로써 HTTP의 통신내용을 암호화할 수 있다. SSL을 조합한 HTTP를 `HTTPS(HTTP Secure)` 또는 `HTTP over SSL`이라고 부른다.
- 콘텐츠를 암호화, 말 그대로 HTTP를 사용해서 운반하는 내용인 HTTP 메시지에 포함되는 콘텐츠만 암호화하는 것이다.  
암호화해서 전송하면 받은 측에서는 그 암호를 해독하여 출력하는 처리가 필요하다.

### 통신 상대를 확인하지 않기 때문에 위장이 가능하다.
HTTP에 의한 통신은 상대가 누구인지 확인하는 처리가 없기 때문에 누구든지 Request를 보낼 수 있다.  
IP 주소나 포트 등에서 해당 웹 서버에 액세스 제한이 없는 경우 Request가 오면 상대가 누구든지 무언가의 Response를 반환한다.  
이러한 특징은 여러 문제점을 유발한다.
- Request를 보낸 곳의 웹 서버가 의도한 Response를 보내야하는 웹 서버인지 확인할 수 없다.
- Response를 반환한 곳의 클라이언트가 원래 의도한 Request를 보낸 클라이언트인지 확인할 수 없다.
- 통신하고 있는 상대가 접근이 허가된 상대인지 확인할 수 없다.
- 어디에서 누가 Request 했는지 확인할 수 없다.
- 의미없는 Request도 수신한다. -> DoS 공격을 방지할 수 없다.

#### 보완 방법
+ 암호화 방법으로 언급된 `SSL`로 상대를 확인할 수 있다. `SSL`은 상대를 확인하는 수단으로 증명서를 제공하고 있다.  
증명서는 신뢰할 수 있는 **제 3 자 기관에 의해** 발행되는 것이기 때문에 서버나 클라이언트가 실재하는 사실을 증명한다.  
이 증명서를 이용함으로써 통신 상대가 내가 통신하고자 하는 서버임을 나타내고 이용자는 개인 정보 누설 등의 위험성이  
줄어들게 된다. 클라이언트는 이 증명서로 본인 확인을 하고 웹 사이트 인증에도 이용할 수 있다.

### 완전성을 증명할 수 없기 때문에 변조가 가능하다.
&nbsp;완전성이란 **정보의 정확성** 을 의미한다.  
서버 또는 클라이언트에서 수신한 내용이 송신측에서 보낸 내용과 일치한다는 것을 보장할 수 없다.  
Request나 Response가 발신되고 상대가 수신하는 사이에 누군가에 의해 변조되어도 알 수 없다.  
이와 같이 공격자가 중간에서 변조하는 공격을 `중간자 공격(Man-in-Middle)`이라고 한다.

##### 보완 방법
+ `MD5`, `SHA-1`등의 해시 값을 확인하는 방법과 파일의 디지털 서명을 확인하는 방법이 존재한다.  
하지만 두 방법 모두 확신할 수 있는 것은 아니다. 확실하게 방지하기 위해서는 `HTTPS`를 사용해야 한다.  
`SSL`에는 인증이나 암호화, 그리고 다이제스트 기능을 제공하고 있다.
